Ahora creo que es un buen momento para añadir algunos notación y
técnicas de nuestro kit de herramienta transformada de Laplace.
Así que lo primero que quiero introducir es sólo de un
forma rápida de hacer algo.
Y esto es, si tuviera la transformada de Laplace, digamos
quieren tomar la transformada de Laplace de la segunda
derivado de y.
Bien, hemos podido comprobar hace varios videos si quería tomar
la transformada de Laplace de la primera derivada de y, que es
igual a s veces la transformada de Laplace y menos y de 0.
Y utilizamos esta propiedad en el último par de videos
averiguar realmente la transformada de Laplace de la
segunda derivada.
Porque si usted solo, ya sabes, si dices esto es y primo,
Esta es la primitiva de la misma y, a continuación, usted podría simplemente
coincidencia de patrón.
Se puede decir, bueno, la transformada de Laplace y primos
primo, que es simplemente igual a s veces la transformada de Laplace de
prime y menos y primo de 0.
Esto es la derivada de esto, al igual que esto es el
derivado de ello.
Te dibuje una línea aquí sólo para que no te confunde.
Así, la transformada de Laplace y primos primos es esta cosa.
Y ahora podemos utilizar esto, que nos demostró hace varios videos,
lo resubstitute y ponerlo en términos de la Laplace
Transformación de y.
Así podemos ampliar esta parte.
La transformada de Laplace de la derivada de y, que es justo
igual a s veces la transformada de Laplace y menos y de 0.
¿Y luego tenemos el exterior derecho?
Tenemos s menos y primo de 0.
Y entonces cuando usted expandirlo todos y nos hemos hecho esto
antes, te s squared veces la transformada de Laplace de
y menos s veces y 0 negativo y primo de 0.
Ahora hay algo interesante observar aquí, y
Si aprendes esto lo harán mucho más rápido.
No tendrás que pasar por todo esto y el riesgo de hacer
errores por descuido cuando tienes escaso tiempo y papel en
su prueba. Simplemente Observe que cuando llevas el Laplace
¿Transformada de la derivada segunda, lo terminamos?
¿Terminamos con s cuadrado, derecha?
Esta fue la segunda derivada.
Así que termino con s squared times la transformada de Laplace de
y, menos s veces y 0 menos prime de veces 1 y 0.
Cada término, empezamos con s al cuadrado y luego cada término
bajamos el grado de s uno y luego todo excepto el
primer término es un signo negativo.
Y entonces empezamos con la transformada de Laplace de y, y
a continuación, puede ver casi la transformada de Laplace como una especie de
integral, por lo que tomamos de los derivados, por lo que
luego te metes y.
Y luego tomar la derivada
de nuevo, llegas y prime.
Y por supuesto cada otro término es negativo.
Y estas no son las funciones reales.
Estas son las funciones evaluadas en 0.
Pero eso es una buena forma de ayudarle, ojalá, recuerda cómo
para hacer estos.
Y una vez que obtenga el colgar de la misma, usted puede tomar el Laplace
Transformación de cualquier función arbitraria muy, muy rápidamente.
O cualquier derivados arbitrarias.
Así que vamos a decir que queríamos tomar la transformada de Laplace de,
no sé, esto debe chocar con el punto de inicio, la cuarta
derivado de y.
Que 4 paréntesis significa la cuarta derivada.
Que pude haber dibujado cuatro marcas principales, pero de cualquier manera.
¿Qué es este igual?
Si utilizamos esta técnica y sustituirlo, nosotros estamos obligados a
hacer algún tipo de error por descuido u otro, y sería
nos llevará para siempre y perdería un montón de papel.
Pero ahora vemos el patrón, y por eso podemos simplemente decir, bueno,
el Laplace de esto, en términos de la Laplace
Transformación de la derecha, y eso es lo que queremos llegar, es
va a ser s al cuarto veces la transformada de Laplace de
y--ahora cada otro término va a tener un signo menos en la parte delantera
de TI--menos--reducir el grado de la s--
menos s a la tercera.
Y, a continuación, usted podría tipo de decir, vamos a tomar, usted sabe,
tal forma de derivado, por lo que obtendrá y 0--no es un verdadero
derivado.
La transformada de Laplace realmente no es la primitiva de y
de 0, pero de todas formas, creo que usted consigue la idea.
Y luego bajamos el grado s nuevamente, menos s al cuadrado,
tomar la derivada.
Y por supuesto estos no son funciones.
Pero nosotros estamos evaluando la derivada de
función ahora de 0.
Así prime y de 0, menos--ahora bajamos el más uno de grado--
menos s, tiempos--esto es un s--veces y primo primo de 0.
Tenemos un mandato más.
Reducir el grado de la s una vez más.
A continuación, usted obtiene s 0, que es sólo 1.
Por lo tanto menos--y 1 es un coeficiente--y luego te
y, la tercera derivada de y - me deja desplazarse sobre un
little bit--la tercera derivada de y
evaluado en 0.
Así que creo que ve ahora el patrón.
Y esta es una manera mucho más rápida de evaluar la Laplace
Transformación de un derivado arbitrario y, en oposición a
Mantenga atravesando ese patrón una y otra vez.
Otra cosa que quiero presentarles a es sólo un
ahorro de notación.
Y es algo que se verá, por lo que se puede como
bien acostumbrarse a él.
Y realmente ahorra tiempo, sabes, seguir escribiendo
Este rizada l en este soporte.
Si tengo la transformada de Laplace de y de t, que pueda
escribir como, y las personas tienden a escribirlo como--bien, se va
para ser una función de s, y lo que utilizan es un capital y
para denotar la función de s.
Tiene sentido, porque normalmente cuando estamos haciendo
primitivas, sólo llevas--usted sabe, cuando usted
aprender el teorema fundamental del cálculo, aprenderá
la integral de f con respecto a dx, ustedes saben, desde 0 a x,
es igual a capital f de x.
Por lo que es tipo de pedir prestado esa notación, porque esto
función de s es tipo de integrante y de t.
La transformación de Laplace, hasta cierto punto, es como un tipo especial
integral donde tiene una pequeña función exponencial
allí para meterse con cosas un poco.
De todas formas, sólo quería que acostumbrarse a esta notación.
Cuando veas la capital y de s, que es lo mismo que un
Transformada de Laplace de y de t.
Y también podría verlo de esta manera.
La transformada de Laplace de f de t es igual a capital f de s.
Y la pista que te dice que esto no es simplemente una normal
antiderivative, es el hecho de que están usando que s como
la variable independiente.
Porque en general, s representa la frecuencia
dominio, y si gente utilizara s con sólo un general
primitiva, gente que confunde,
et cetera, et cetera.
De todas formas, estoy tratando de pensar si tengo tiempo para enseñar
usted conceptos más fascinantes de la transformada de Laplace.
Bueno, sin duda, creo que hacemos.
Así que mi siguiente pregunta para usted--y ahora te enseñaremos una
pareja más propiedades, y esto será útil en la toma de
De Laplace. ¿Cuál es la transformada de Laplace de e a
¿el a veces f de t?
Fascinante.
Bien, vamos a sólo debería volver a nuestra definición de la
Transformada de Laplace.
Es la integral de 0 a infinito de e a la menos st
veces lo que tenemos entre los corchetes.
Así, con las llaves tenemos e a la f de t dt.
Y ahora podemos añadir a estos exponentes.
¿Tenemos una base similar, así que esto es igual a lo que?
Esto es igual a la integral de 0 a infinito.
Y vamos a ver, quiero escribirlo como pude escribirlo menos
s plus, pero voy a escribirlo como menos s menos una t.
Y se podría expandir esto.
Se vuelve menos s plus, que es exactamente lo que tenemos
veces aquí, f de t dt.
Ahora Permítanme mostrarles algo.
Si yo fuera justo tomar la transformada de Laplace de f de t,
es igual a alguna función de s.
Lo que básicamente tenemos aquí para s, se convierte en
alguna función de eso.
Esto es interesante.
Se trata de alguna función de s.
Aquí, todos los que hicimos para ir desde--bien realmente
me permito escribir esto.
El Laplace, que es igual a 0 e infinito negativo
f St de t dt.
La transformada de Laplace de f justa de t es igual a este, que
es una función de s.
Bien, el Laplace de e a la a, veces f de t, se
equivale a esto.
Y ¿cuál es la diferencia entre esto y esto?
¿Cuál es la diferencia entre los dos?
Bueno, no es mucho.
Aquí, donde tengo una s, tengo una s menos una aquí.
¿Si esto es una función de s, qué es este va a ser?
Va a ser esa misma función.
La transformada de Laplace de f fue lo que sea, va a ser
esa misma función, pero en lugar de s, va a ser
una función de s menos una.
Una vez más, ¿y cómo conseguir?
Bien decía que la transformada de Laplace de f es una función
de s y es igual a esto.
Bueno si basta con sustituir una s con una s menos una, me sale esto,
que es una función de s menos una.
Que fue la transformada de Laplace de e a la
a veces f de t.
Quizás es un poco confuso.
Permítanme mostrarles un ejemplo.
Vamos a tomar la transformada de Laplace de coseno de 2 t.
Hemos demostrado es igual a--bien voy a escribir la notación--tiene
igual a alguna función de s.
Y que función de s s s squared plus 4.
Ya hemos demostrado.
Así que la transformada de Laplace de e a la, no sé, 3t
tiempos coseno de 2t, va a ser igual a la misma
función, pero en lugar de s, va a ser un
función de s menos una.
S lo menos 3, que es igual a s menos 3 s menos 3
squared plus 4.
Aviso, cuando simplemente multiplicas algo por esto, ya sea el
3T y entonces o bien la de, tomar la transformada de Laplace
de la misma, solo--es lo mismo que el de Laplace
Transformar de esta función, pero en todas partes donde tenía
una s, sustituirla con una s menos esto una.
De todos modos, espero que no confundirle demasiado
con esa última parte.
Creo que en realidad fue mi adaptador de corriente.
Espero que sigue grabando el video.
Nos vemos en la siguiente.